+++
title = "好きなことについて語るだけ【e-sport編】"
description = "詳しいとかでもない、ただただ好きなことを語っていきます。"

date = "2019-06-24"

categories = ["日常"]
tags = ["趣味", "e-sport", "Vtuber"]

linktitle = ""
type = "post"
+++

ここから２・３記事は、完全に趣味についての記事になります。エンジニアリングみたいなところとは、関係なくはないのかな？くらいの分野かもしれないです。扱うのは、
- e-sports
- バーチャルyoutuber（Vtuber）
- ネット小説（記事にするか未定）

以上です。今回は**e-sports**について。
<br><br><br>



## そもそもe-sportsって？
e-sportsとは、エレクトロニック・スポーツ（electronic sports）の略で、「**競技性のあるコンピュータゲーム**」のことを指します。  
  
ゲームにおける競技性とは？という話になると色々とややこしくなりますが、私の考える定義としては、「**複数人で勝敗を決することができ、かつ（ある程度）同じスタートラインから始まり、100％運だけで勝敗が決まらないゲーム**」と考えています。  
それこそ初代マリオブラザーズでも、複数人が集まり、誰が一番高いスコアを獲得できるかを競う。これも立派なe-sportsだと思います。なんなら実際に大会も開催されているかもしれません（市場・コミュニティが活発かは別として）。
<br><br>


## e-sportsとの関わり
関わりといっても、あくまで唯のプレイヤーであり、唯の観戦者なんですけどね。  
また、直前に自身が思う定義とか語っちゃってますが、これ以降のe-sportsは今現在（2019年）に市場やコミュニティが比較的活発なゲームタイトルを表すこととします。
<br><br>

### 〜中学2年生
当時はe-sportsという言葉なんて知りませんでしたし、そもそも存在していたも分かりません。  
しかし、MMOやFPSゲームを小・中学性時代に触れていて、非常にハマっていました。そして、そういった所謂「オンラインゲーム」を続けていくうちに、一人でプレイするゲームに触れることが少なくなりました。  
  
オンラインゲームに熱中した理由は色々とあると思いますが、一番は「人と触れ合う」ことが好きだったんだと思います。実際に人と会うだけでなく、ネット上でも人と触れ合い、コミュニケーションを取ることができる。ここが一番好きなところです。
<br><br>

### 全てのきっかけ（中学3年性）
この時期まで、様々なオンラインゲームで遊んでいました。中高一貫校だったため高校受験がなく、好きに遊んでいました。  
そんな中、ある日友人に「**格闘ゲーム**」を勧められました。人生の転換期をピックアップするとしたら、ここは必ず入る思います。  
ここで格闘ゲームを始めたものの、全然上手くならず、でも楽しいという思いで続けていました。また、この格闘ゲームを通じて、「大会」というものを知りました。  
  
この大会。という文化に触れたのが非常に大きく、こんな世界があるのか。と衝撃を受けました。今でもやはり、ゲームをプレイすることも好きですが、同じくらいかそれ以上に、大会に参加したり、観戦するのが好きです。
<br>

#### 格闘ゲームの好きなところ
少し格闘ゲームの好きなところを紹介します。大会については、格闘ゲームに限らないことなので。  
  
一つが「性格（人間味）が出る」ことです。格闘ゲームは１対１という完全個人戦です（団体戦ももちろんありますがゲーム内ではの話です）。そうすると、自分の考えがそのまま動きになるため、丁寧な人・強みを押し付ける人・読み合いを押し付ける人など、様々な動きが出ます。  
そして丁寧な人なども、ピンチや大事な試合になると、普段ならしないような動きをすることもあります。こういった、人間味のようなものが非常に出やすいところが面白く、一つのコミュニケーションの形にもなっていると思っています。  
  
もう一つが「コミュニティ」です。これは完全に私の好み１００％の話になってしまいますが、格闘ゲームのコミュニティの人々が非常に面白いです。それはトークなどもそうですし、行動や、もちろんプレイなどもです。特に**プロゲーマー**と呼ばれる人々はそういった面が強く感じます。  
強ければプロになれる。ではなく、人間性のような、人を惹きつける魅力が必要なんだなと強く感じさせられます。  
<br><br>

### 加速（高校生）
高校生に入り、格闘ゲームの団体がキャンペーンイベントのようなものをやっていたことから、**League of Legends**（以下LoL）というゲームに出会いました。このゲームはe-sportsという市場の中ではダントツの先頭を走っており、大会規模もプレイヤー人口も、お金の回り方も。他のゲームとは一線を画しています。  
  
格闘ゲームは、この時期まだe-sportsという毛色が殆どなかった一方、LoLは海外のゲームということもあり、非常にe-sportsとしての動きが活発でした。  
ここでe-sportsという世界を知ったことが、自身の好きなことに対する気持ちが加速したような気がします。  
<br><br>


### 環境（大学）
大学に入ったタイミングで、ちょうどLoLの日本サーバーが設けられ、運営会社も日本の大学でのLoLサークルの推しが非常に強くなりました。そういうこともあり、2つ上の先輩達がLoLサークルを発足し、真っ先に入りました。  
  
ですが、初動は30人以上がサークル参加希望を出すというかなり異常な盛り上がりでしたが、夏ごろには誰も活動に来ない日も多かったです。  
私は変に真面目なところもあり、誰も来ない通話ソフトの部屋で一人でいる。そしてたまに１・2人来てくる。みたいなことを２・３ヶ月していました。  
しかし、その甲斐あってか、多いとは言えないものの何人かは必ず集まってくれて、大会にも参加して想像以上の成績も残せたりしています。あの時、もし自分が一人で待っていたことが今に繋がっているのだとしたら、これほど嬉しいことは無いと思っています。  
<br><br>

### 行動と変化
大学生になり時間が増えたこともあり、今までやってこなかったことをしよう！ともなりました。  
その中の一つが格闘ゲーム大会へのボランティアスタッフとしての参加です。  
  
格闘ゲームの大会は未だお金の回る環境にはなっておらず、スタッフはボランティアに頼るしかないのが殆どです。それが格闘ゲームコミュニティの良いところ。と言えば確かにそうですが、それでは市場が活発にならず、コミュニティも衰退してしまうのではないか？と思います。  
そんな中、自分の好きなコミュニティの中に入りたい！有名プレイヤーやそのプレイを実際に生で見たい！と思い、いくつかの大会にボランティアで参加しました。
  
それによって自覚できたことがあります。それは、プレイヤーとしてよりも、裏方のような、その環境を用意したり、手助けするような形として、この格闘ゲームコミュニティに参加していきたい。という気持ちです。  
  
もちろんゲームはプレイします。しかし、なぜかは分かりませんが「自分も第一線で活躍するプレイヤーになりたい！」とは思いませんでした。格闘ゲームは新規参入が少ないという課題もあり、非常に年齢層が高いです。そのため、今から始めても年齢的にも遅くない。むしろ絶好のタイミングだったでしょう。  
しかし、それでも私はプレイヤーとしてではなく、それとは違う形でコミュニティに参加したい、貢献したいと思ったのです。そして、その考え方はエンジニアになりたいと思った理由と、根本は同じところにあるのかなと。  
<br><br>

### これから
ここから毛色が変わって、今後どのようにe-sportsという世界に関わっていきたいかについて。  
上記のとおり、プレイヤーとしてより、それをサポートするような形で携わっていきたい。という気持ちがあり、その気持ちを込めたアプリを作ろうと思っています（今は研究が忙しくて何もできていませんが）。それについてちょっと紹介。  
  
格闘ゲームのコミュニティには最も重大で、最優先にすべきて、かつ非常に難しい課題があると思っています。それは、「**新規参入**」です。  
先ほども述べた通り、格闘ゲームには新規プレイヤーが非常にすくなく、若い人が全然いないです。これはゲームセンターの文化が影響していると思います。  
  
そして、その課題を前々から思いつつ、プログラミングに出会い、何かを作る。ということを覚えました。そういった経緯から、格闘ゲームの情報共有プラットフォームを作りたい。ということに至りました。  
  
現在、格闘ゲームの情報共有は、youtube、Twitter、掲示板、身内discordなどがあると思われます。中でもTwitterが一番活発である一方、特に共有用のハッシュタグがあるのではなく、基本垂れ流しです。  
もともとそういうプレイヤーのTwitterのフォローをしている人は、そういう情報をキャッチできますが、新規プレイヤーには難しいということは、誰の目にも明らかです。  
なので、格闘ゲームの情報を違いに共有できて、かつそこでコミュニケーションを行えるようなコミュニティ形成も可能なプラットフォームを作る。という目標を一つ持ちました。  
  
ただ、はっきりいってこれは今の私には非常に難しいことだと思います。特別格闘ゲームコミュニティに強い人脈もない。エンジニアとしての能力も低い。そして研究などの他にやらなければならないことも多い。壁はたくさんあります。  
  
ですが、やるだけ損は無いですし、もしそれで課題解決に何も貢献できなかったのであれば、私の力不足だった。ということを再認識することになるだけで、状況が悪くなることはありません。  
なので、やれることだけ、がむしゃらにやってみよう。という気持ちでいます。  
<br><br><br>


## まとめ
ものすごい書きなぐりで、ただただ好きなことを好きなように書く。といった感じになりました。  
要約すると、ゲーム、e-sportsが、何よりもそこにいるヒト達が好きだ。そしてその人たちが活躍し、楽しむことを手助けするようなことがしたい。  
ということです。はっきりいって、プログラミングを始めて以来、プレイ時間はめっぽう減ってしまいましたが、e-sportsへの気持ちというか、この世界への思いは変わってないか、むしろ大きくなったかもしれないですね。  
  
次はバーチャルyoutuber（Vtuber）について語ります。
<br><br><br><br>




#### ぼやき
結局大学3年間では、何もできなかったなーと思うと悲しいですね。自分に対して。  
あと、中学3年生の時に格闘ゲームを勧められ、丁度やっていた大会イベントに参加していたプレイヤーの所属団体？のようなものを知り、そこでLoLと出会い、そのLoLを通じて出会った人をきっかけにプログラミングを始め、今に至る。  
  
こう考えると、運命みたいなものあるのかなーなんて思っちゃいますね。ただ、別にこの運命は終わりどころか始まるところだと思うんで、この奇跡のようなキッカケの連鎖、チャンスを取りこぼさないように、無駄にしないようにしたいと思った。