+++
title = "研究とブロックチェーン"
description = "ブロックチェーンというワードを入れれば目に付くんじゃ？というやましい気持ちのタイトル"

date = "2019-06-17"

categories = ["大学", "ブロックチェーン"]
tags = []

linktitle = ""
type = "post"
+++

今まで振り返りの話をしてたので、「これから」みたいなタイトルで豊富とか方針とかを書くのと迷ったんですが、ひとまず研究についてとか、なんでブロックチェーンなのとかっていう話。  
あと、スマホでみるとTwitterのShareボタンが表示されないみたいなので、原因調査中。
  
※今までで最もまとまりがないです。**じゃあ何やるの？やりたいの？**以降さえ読んでくれればという感じ。
<br><br><br>


### 前回までのあらすじ
就活うまくいかなくて色々悩んで大学院進学することになった。ブロックチェーンをなんやらかんやら扱うよ。
<br><br>


## 研究室
私が所属している研究室は、[前々回](https://hyo-tech.netlify.com/blog/2019-06-14/)にも触れた通り、エンジニア・エンジニア志望の友人と集まって、すごく良い環境なんですよね。  
じゃあそもそも、何を専門としている研究室なのか？教授の専門は？みたいな説明を軽くしたいと思います。
<br>

### 研究室としてのテーマ
研究室としての研究テーマですが、人の移動の分析というテーマをメインに置いています。が、教授の方針として、各学生のやりたいことを尊重する。というものがあり、かなり自由に各個人がテーマを決めているという研究室です。
<br>

### 教授
教授は、[藤原明広](https://sites.google.com/site/akihirofujihara/)教授で、上記の通りに人の移動に関する研究を主軸に置いている方です。  
<br><br>


## なぜブロックチェーン？
私がブロックチェーンという言葉を知ったのは、大体1年前くらいで、Pythonの勉強をする中の活用法？みたいな紹介記事の中にこの言葉がありました。ただその時は何なのかいまいちわからず、仮想通貨にもあまり興味を示さなかったため、触れることは無かったです。  
  
では、なぜ研究テーマとしてブロックチェーン技術を選んだ理由をいくつか紹介します
<br><br>

### 期待度
ブロックチェーンは、世界中さまざまな国で強く注目されていて、かつ期待している声が数多くあります。それは企業だけでなく、国として推していくという声も多いです。  
それこそ、AI、IoT、5Gと同様の世界を帰る技術！とバズワード化しているほどです。
<br>

### ギャップ
その期待とは一転して、この領域に手を出している人の数が非常に少ないなと前々から感じていました。AIなんかは今やどこの大学でも何かしら取り組んでいて、AIエンジニアの育成！みたいな言葉も飛び交っているほどです。  
実際に私も、ブロックチェーンには最初は手を出さずに機械学習の勉強をしていましたしね。  
  
この期待度と、手を出している人の数のギャップが非常に大きいと思いました。そして、今から勉強すれば先行者利益ではないですが、非常に価値あるものとなるのでは？この世界に飛び込むタイミングとしては非常に美味しいタイミングなのでは？と考えつきました。
<br>

### できるとされていること
よく、ブロックチェーンにより実現されること！変わること！みたいな紹介記事があると思います。簡単に言えば、それらが面白そうと思ったからです。では何をしたいのか。というのは後々説明します。
<br>

### 環境
ある意味、これが決め手でした。  
先ほど、教授は人の移動を専門にしていると説明しましたが、教授自身も前々からブロックチェーンに興味を持っており、個人で研究を行なっていました。また、諸事情で他研究室からきたM1の方もブロックチェーンの研究をすることになり、教授もかなり推していました。  
  
びっくりするぐらい絶好のタイミングだと思いました。それこそ運命。なんて言葉を使ってもいいかもしれないくらい、奇跡的タイミングです。
<br><br>

以上が理由です。聞く人によっては、そんな理由かよ。って思うかもしれないですね。私自身も最初ブロックチェーンありでは？と考えついたときには、不純な考え方だなあと思いました。
<br><br>

## 実際に約１ヶ月半、勉強してみて
だいたい勉強を始めてから１ヶ月半ほど経ちました。そんな感想を

### バズワード化
バズワード化している。とは、AIと同じように思っていましたが、これほどまでとは。と思いました。テレビなどで度々使われている「ブロックチェーン」と、実際に勉強していく中で知っていくものが同じものとは思えないというほどに。

### できること
ブロックチェーンにより実現されること！として紹介されがちなものが多々ありますが、それらが本当に実現可能なものなのか。また、「そもそもブロックチェーンじゃなくて良く無い？」というものが滅茶苦茶に多いなと思いました。

### 課題
上のことも含まれますが、本当に新しい技術なんだなあと感じました。問題となっている課題が山積みで、しかし世間からは異常に期待をされている。世間とのギャップの大きさを知りました。

### 早さ
正直、教授は新しい情報へのキャッチアップが早いとは言えず、また私もまだ情報をどう取れば良いのか分かっていません。  
なので、ひたすらTwitterで「ブロックチェーン」と検索をかけて、なるべく全てのツイートを眺めたり（最近は追えてませんが）、国内で前を走っているエンジニアや、企業の方などのアカウントをフォローしたいと、とにかくTwitterで情報を集めている現状です。  
  
そこで感じたのが、動きが非常に早いことです。毎日のように何かしらの発表、動きがあり、何も無い日が珍しいくらいに毎日何かしらの新しいものが見えます。これが新しい技術の世界なのか。と驚きました。
<br><br>


## じゃあ何やるの？やりたいの？
で、結局ブロックチェーンの何を研究するの？ブロックチェーンで何がしたいの？という話。  

### 研究
研究については、何をどこまで口外して良いものなのか分からないので、大したことは言えませんが、仮想通貨以外への領域に挑戦したい。そう思って動いています。これは教授とも意見が合致しましたね。  
  
現在、やはりビットコインから始まったものであるため、仮想通貨に主軸を置いた動きが多くを占めています。ただ、私は仮想通貨をメインに据えるつもりは余りなく、もっと違う領域に適応させてみたいという気持ちが強いです。これも、やっている人がいないからやろう。みたいな気持ちから来ているのかも？
<br><br>

## **目指す未来**
随分と規模感のでかい見出しになっちゃってます。いわばブロックチェーンにより実現したい、されて欲しい世界についてです。  
  
一言で言えば、「**全ての人間のあらゆる行動に、価値を与えられる世界**」です。  
例を出すと、

- 大学の講義への積極的な参加
- アニメやゲームの二次創作による宣伝活動（効果）
- 道端のおばちゃんの荷物を持ってあげる
- 駅やバスの席を譲る
- 仕事における細かい成果

などなど。少々極端な例になってますが、つまりは日常のあらゆる行動に対して、お金なりポイントなり物なりが付与される世界になったら面白いのになということです。  
「**価値の可視化・具現化**」。とも言えるんですかね。「価値の民主化」。とかそれっぽい雰囲気アル。  
  
今は、何かしらの行動・奉仕をしたとき、「感謝の気持ち」とか、「評価」とか、そういう結局は目に見えない、あるのかも分からないものが付与されていると思うんです。もちろん、これらも大事な要素です。  
  
しかし、だったらそれらを誰からも見えるものにした方が、当事者以外にもその行動の価値を理解してもらたり、新たな仕事や生活の仕方が生まれたり、何よりも行動した人が嬉しいのではないでしょうか。  
全ての人間が対価のために善行を行う世界。みたいなものですが、それで皆が得をするなら良いし、対価目的に善行を働いたって良いでしょう。  
  
私自身もブロックチェーンに様々な期待をしていますが、特に感じていることはこれかなと思いました。  
<br><br>

## まとめ
ひたすら思ったことを書きなぐった記事になってしまったため、何が言いたいか分かり辛くなってしまいましたね。  
  
雑にまとめると、ブロックチェーンの研究を始めました！頑張ります！応援よろしくね！  
です。  
毎日のように何かがある領域なので、追いつくどころか離され続けるように現状は感じますが、できる限りのことをやっていきたいと思います。  ブロックチェーン関係のインターンとかにも参加したいですねすごく（**webエンジニアのインターンとかも行きたい！やりたい！お願いです！神様仏様！**）。  
  
ブロックチェーンの研究しながら、個人のwebアプリ開発しながら、でも触れてないけどSolidity使ったアプリも作ってみたいし、Unityも興味強くて触ってみたいしと、色々としっちゃかめっちゃかですが頑張ります！
<br><br><br><br>


#### ぼやき
今までで一番まとまりがなく、文体もブレブレだしで酷い記事になってしまいました。**じゃあ何やるの？やりたいの？**と、**目指す未来**辺りさえ読んで貰えれば良いって感じではあります。  
