+++
title = "好きなことについて語るだけ【Vtuber編】"
description = "ユーザー（視聴者）から見たメタ発言多めかも"

date = "2019-08-03"

categories = ["日常"]
tags = ["趣味", "Vtuber"]

linktitle = ""
type = "post"
+++

趣味としては比較的新しめでもある、バーチャルyoutuber（以下 Vtuber）について触れていきます。  
一般ユーザー（視聴者）から見たメタ的な要素みたいなもの出てくるかもしれません。  
あと基本的に敬称略です。
<br><br><br>



## 知ったきっかけ
2017年の１・2月あたりに、所属していたサークルのDiscordに突然キズナアイの動画を貼られて、そこでこういうものが出てきた。ということを知りました。といっても、へーそんなものが。という程度の思いしかなく、特別そこでハマるということもありませんでした。  

その後、2017年の秋頃にミライアカリ・電脳少女シロ・輝夜月などがバズったところで、再度こういうのあったな。と思い、いくらか動画を見ていました。しかし、ここでも余りハマることはなく、その後もVtuberというコンテンツにそこまで興味を持たずにいました
<br><br>


## ハマったきっかけ
ではVtuberにどのタイミングでハマったのかというと、2018年2月ごろの「にじさんじ」が始まったときでした。にじさんじにハマり、そこを皮切りに個人勢や他のホロライブ・あにまーれ・ハニストなどのグループなどを知っていき、ハマっていきました。  
  
そこで、なぜキズナアイやミライアカリ・電脳少女シロなどの最初のバズで熱中しなかったのだろうか？と自分なりに考えてみました。そしてたどり着いた結論としては、「動画」か「生配信」かであると思いました。
<br><br>


## 動画と生配信
私自身youtuber自体には疎いため、これは勝手なイメージかもしれませんが、youtuberは動画投稿の形式が基本となっている印象があります。一方で、Vtuberは動画と生配信の二つの活動形式に分かれていると思います。これは、最初はyoutuberと同様に動画投稿による活動がメインであったものの、それこそ2018年初頭あたりから生配信による活動が一気に増えた印象を持っています。  
そして、私は動画を見るよりも、生配信やそのアーカイブを見ることの方が好きであった。だから生配信主体の人が多い「にじさんじ」にハマったのかなと思います。
<br><br>


## Vtuberと似ているもの
そんな生配信をメインとしているVtuberには似ている形態があると思います。それは「ニコニコ生放送」や「ツイキャス」です。それらの進化系・派生先が、現在のVtuberであると勝手に考えています。  
<br>
では何が違うのか？と考えたのが、外見・アバター・アニメ的要素だと思います。  
Vtuberはそのキャラクターというアバターを被っています。キャラが先か魂（中身）かによって違うと思いますが、自身のなりたい理想像・見せたいキャラクターを自由に構築できると思います。外見という、良くも悪くも大きな影響を与えてしまう要素を柔軟に変えられるというのは、ある意味革新的だと思います。  
<br>
また、人格のついたアニメキャラ。のような要素があり、アニメキャラと声優の良いところどり。みたいな部分もあるのかなと思います。  
<br><br>

### 日本とアバター
少々脱線しますが、日本人の文化とアバター・皮をかぶる。というものの相性が良いのかなと考えます。  
Twitterが良い例だと思います。Twitterの利用方法は勿論人それぞれですが、ネット用のハンドルネームを自分につけて、好きなアイコンにする。これは自分専用のアバターを使用していることと、同じことなんじゃないかなと想像しています。  
<br>
また、視聴者もアバターを持つようになると、同じVtuberのことがすきなファン同士の交流がより楽しくできたりするのあなって妄想もあります。（なお、私はVtuber関連のTwitterアカウントを持っていないのです）
<br><br>


## グループ・箱・カップリングなどの関係性
Vtuberの好きな要素として、活動の根本は各個人で行われているものの、グループやカップリングなどの組み合わせのようなコンテンツも多く存在しているところです。  
youtuberは事務所などはあるものの、個人による活動の比重が非常に多い。もしくはグループならばグループとしての活動がメインである印象があります。これは、youtuberはそれこそ顔を出して自身の肉体を使っていることから、コラボのような企画にも準備が色々と必要だろうと思います。しかし、Vtuberはオンラインで、それこそ通話をするだけでコラボとして成立します。  
これによってグループ・箱などの意識が高いのが、他の動画・生配信コンテンツと違う特徴であると思います。実際、コメントやTwitterなどでもVtuber同士の関係性を楽しんでいる人が多いのはみて感じます。  
<br>
（私自身、関係性みたいなコンテンツはVtuberに限らず非常に好きです。）
<br><br>

## 疑問に感じるところ
Vtuber側にも、視聴者側にも前々から疑問に感じていることがあります、それは「RP」です。  
RPとはロールプレイのことで、簡単に言えばそのキャラクター・アバターとしての人格を演じるかどうかです。  
このRPの線引きが、各Vtuber・各視聴者によって余りにバラバラすぎるが故に、ちょっとした騒動になったり、Vtuber側もブレブレだなあと感じてしまうことがあります。  
<br>
これはどちらが良いとは微塵も思っていませんが、ある程度の共通化された、せめて同じグループ内などではある程度のラインが定められたりしないのかな。と勝手に感じています。蛇足ですが、私はあまりRPを求めないタイプです。
<br><br>


## Vtuber業界に今後期待？すること
何様だ。って感じですけど、こうなったら良いなあという妄想を書きなぐります。  
まず一つはやはり、３Dへの敷居が下がることですね。正直ソロによる配信などでしたら、表情だけでも十分楽しめるのですが、やはり複数人の配信だと、各々がどういう動きをしているのかなどは見たいなあと感じます。ですが機材の問題や、モデルの問題など、なかなかこの敷居が下がることは無いんだろうなあと感じます。  
<br>
二つ目が、Vtuberと視聴者のコミュニケーションです。全ての配信においてより視聴者とのコミュニケーションが取れるようになるべき！とは思いませんが、視聴者とのコミュニケーションに特化した企画や配信が、より簡単に出来るようになれば面白いのになあと思います。これはエンジニア的にこういうの作ってみたいな。っていう思い的な側面からきてる節があるかもしれません。  
<br>
最後に、カラオケ配信などのライブ化です。現在、商業イベントなどでVRによる参加が可能なライブなども開催されていますが、それをより普段の配信でも、簡易的にでも良いから出来るようになれば面白いのにと思います。勿論、視聴者側のVR機器をどうするのかという点もありますが、きっとスマホとかで見れるようになるでしょう！（他人事）。私自身、アニメや声優などのライブ・トークショーなどに参加することがあり、好きなため、そういった体験をVtuber業界で、しかも家で出来るなら凄い幸せだなと思います。
<br><br>

### VRとライブ
蛇足中の蛇足ですが、リアルでのライブにもVRで参加できたら面白いのにと思います。広い会場の後ろの方だと、勿論ライブ感は現地でしか楽しめないですが、各演者の細かな部分はLV（ライブビューイング）とかのがよく見れるんですよね。だったら、LVの部分をVRで家から楽しめるようになれば、自分だけのカメラ選択ができ、自分だけのLVが出来たりしないかと、切に願っています。  
<br>
技術的にそんなこと可能なのか。などは全くわかりませんが、2016年のCEATECでKDDIが展示していた、複数のカメラから撮影することで、あらゆる視点を自由に行き来することのできるライブ演出。みたいなものを展示していて、その時から思っていました。思っているだけです。
<br><br>


## まとめ
いくらか技術的な考えいれてみようかなーと考えてはいたのですが、全く無いまま終わってしまいました。  
最近、見る人みたい人がどんどん増えていくせいで、youtubeの「ライブ配信中」で敷き詰められたりしてて、誰が何を配信してるの・・・とこんがらがることに悩まされてます。  
あと、Twitterは基本「にじさんじ」と「ホロライブ」と「あにまーれ・ハニスト」を常時リストで表示させてるのですが、追うの大変すぎて困ってます。さらに、昔からTwitterは全部のTLを見る癖がついてることから、もっと大変なことになってます。  
メタ発言みたいなものの結局殆どでなかった。自分で意外と感じてる。  
