+++
title = "就活と大学院"
description = "ここ半年ぐらいのお話"

date = "2019-06-15"

categories = ["日常"]
tags = []

linktitle = ""
type = "post"
+++

[前回](https://hyo-tech.netlify.com/blog/2019-06-14/)（12・1月）から、現在（5・6月）くらいまでの間のお話です。色々な得られたもの、悩んだこと、しんどかったことなど・・・
<br><br><br>


### ネタバレ
開幕いきなりのネタバレにはなますが、結果的に大学院に進学することはもう決まっていて、内部進学の推薦試験にもすでに合格しています。[About](https://hyo-tech.netlify.com/about/) にも書いてありますしおすし。
<br><br>

## 就活
一言でいうと、まあ非常にしんどかった・辛かったという感情でいっぱいでしたね。自覚はありましたが、やっぱりメンタル弱々だなあ・・・と思いました。  
ということで、１２~１月ごろからの話を時系列順にしていきたいと思います。
<br><br>

### 就活を始める前（１２〜１月ごろ）
web企業を志望している学生は多分この時期には色々と動いているorすでに内定をもらっている。みたいな人が多いのかもしれません。が、このとき私はwebアプリ開発の勉強しかしておらず、就活に関しては完全ノータッチでした。よろしくないですね。  
  
就活に対して楽観してたというわけではありません。むしろ、近い友人ですでに内定を取っている人、Wantedly経由で就業インターンが決まっている人などがいて、この時から焦りに焦って、不安もやばかったです。  
ただこの時、まだ私は中途半端に学んだ機械学習の知識しかなく、しかしAIという分野を仕事にする難しさを知った、webアプリ開発は勉強を始めたばかり。などの理由から、勉強や開発に注力をするだけで就活について調べることすらしていませんでした。これもよろしくない。春休みのインターン申し込みとかこの時期ですしね。  
  
また、そもそもwebエンジニアとはなんぞや。とかフロント・サーバーサイド・インフラなど、そういった知識も11月~12月あたりでようやく知ったため、あまりにも色々なことが遅かったですね。
<br><br>

### 就活なう（１月末〜３月ごろ）
1月の末あたりから、ようやく就活についてまともに考え始められました。サポーターズさん経由で参加したイベントをきっかけに面接をさせていただいたり、企業HPから直に応募したりと。  
具体的な名前は出しませんが、結果だけ言うと

- 応募数: 20以上(もっと多いかも)
- ES通過数: 14（かなり曖昧）
- 一次選考の通過数: 8
- 最終面接までの到達数: 1
- 内定: 0

他の人がどれくらい応募しているのかとかも分からないですが、良くない・酷い方の部類なのかなとは勝手に思ってます。  
一次選考には技術テストと面接の２種類に分かれますが（技術テストが一次面接のときもあったけれども）、技術テストは結果が良かったとは言えなかったかなあとは思います。まず競プロのような、問題をだされてそれを解く。という経験があまりに少なすぎて、特に最初の方は酷い結果が多かったです。  
面接については、私自身は人と話すのが苦手。ということも無いのですが、こちらも酷い結果ですね。エンジニアとしての考え方や、将来像、受け答えの仕方が悪かったのでしょうが、なかなか修正は出来ませんでした。

#### 心情
この時の心情ですが、まあボロッボロでした。精神状態がすぐ体に出てしまうタイプなため、まあ喘息は止まらないわ４ヶ月間くらいずっと胃が気持ち悪いわ、寝付けないわで散々でしたね。  
就活を楽しむ、という思いを持ちながら進められなかった時点で、気持ちで負けてたのかな。
<br><br>

### 大学院進学という選択肢
大学院に進む。という選択肢は、この就活を始まる前から若干ですが心の中にありました。後にも説明しますが、研究にチャレンジしてみたい、周りと違うスキルをつけたい、就活に不安がとてつもなく自信もない。などの様々な理由がありました。  
が、とりあえず家族や研究室の教授などと相談し、全力で4月まで就活をしてから考える。ということで落ち着いていました。
<br><br>

### 就活ｵﾜｵﾜﾘ そして選択（４月~５月上旬）
実際に上記の数だけ就活を行なってい、全てを惨敗しきったのが大体4月上旬くらいでした。そして、大学院の進学の選択をしなければならない時期にもなってしまいました。  
この辺りはメンタルもピークに来ていたと思います。自信のダメさに嫌気もさしていました。  
  
大学院進学するかについて、非常に悩みました。院に行きたい理由もいくつか持っていたものの、

- 本当にそれは思っているのか？
- 就活がしんどいから逃げただけじゃないのか？
- ただのモラトリアムでは？
- 就職せず周りと2年の差が生まれることで、今後の人生において大きな損失になるのでは？

などなど、よくそこまで色々思いつくなというくらい否定の考えがでました。どんだけマイナス思考なんだよと。  
ちなみにこの時から扱う領域は「ブロックチェーン」と決めていました。ブロックチェーンは世界中から期待・興味などを持たれているものの、課題が多い・使い物にならないなどなど、将来性が薄いと思うとかなり（教授から）言われました。  
いわば、「**大学院に進学する = 将来への投資**」のようなものに見えました。  
  
はっきりいって、私は投資のようなものが嫌いでした（投資そのものではなく、リスクを追うことが）。それこそ前回に言いましたが、つい1年前までは超安定思考。チャレンジなんて無理無理。みたいな性格でした。そしてそれは今も完全に変わった。とまでは言えません。そんなすぐ人間は変わりませんでした。  
本当に死ぬほど悩みました。色々な人に迷惑がられてもおかしく無い人に聞きました。友人知人にはもちろんTwitterでもエンジニアの人、ブロックチェーン領域に近い人など、手当たり次第に聞きました。  
その結果が、進学でした。何がきっかけ、ということは正直無いです。強いて言えば、今までの自分なら間違いなく進学というチャレンジの選択をしないだろうな。と自分自信で思ったからです。
<br><br>

### その後
その後といってもついこの前の話なので、特別な変化ははっきり言ってないです。ただ健康面は良くなりましたね。体調不良が続くのはやっぱりしんどい。  
また、結果的に２ヶ月半ほどの時間を就活の時間に全力で注ぎ、結果なんの成果もあげることは出来ませんでした。しかし、非常に得たものが多い時間だったと思いますし、決して無駄ではない、意義ある時間だったなと振り返ると感じます。  
この進学という選択がどういう結果をもたらすかは全くの未知数ではありますが、3年後・5年後に自身や周りの友人がどうなっているのかは今から楽しみですし、もう3年弱の時間を有効活用していきたいですね。
<br><br><br><br>


#### ぼやき
自分が体験したことなのに、それを文章で表現するのって難しいなあと思ったと共に、こういうのは良い振り返りにもなりますね。あと、今後どういう記事を書くかとか、何もアイデアがないのでマズイ。早くもネタ切れ感。