+++
title = "プログラミングを始めたきっかけと、そこから"
description = "ちょっとした今までの深掘り"

date = "2019-06-14"

categories = ["日常"]
tags = []

linktitle = ""
type = "post"
+++

文章を書くとき、口語と文語どっちで書くべきか、ですますで書くべきか悩んでます。その辺も色々考えていかないといけないですね。
<br><br><br>


## 始めたきっかけ
一言で言えば、きっかけは「暇だったから」です。  
大学2年の春休み（2018年3月）、それまでやりたいことが何一つもありませんでした。特別熱中していることもなかったですし、仕事にしたいと思えることも無い。お金を使わないためバイトも特にせず、ただただ友人とゲームをするだけの日々を送っていました。  
ついでに少し大学入学前後の話をしたいと思います。

### 大学入学前後
熱意を向ける先が無いのは中学・高校のときから同じで、大学受験も進学校ではありましたが、この大学に行きたい！という気持ちも持たず、その他事情もあって勉強に時間を注がず、高校のレベル的には周りに驚かれる大学に行くことになりました（今はこの大学に来て良かったと強く思います）。  
大学に入学してからも、何も考えず毎日大学に取り敢えずいって、取り敢えずそこそこの成績をとるだけの生活をし続けていました。救いだったのは、受験勉強は全然だったものの数学や物理は好きだったことから、大学の講義は非常に簡単に感じられ、テストなども楽に合格できました。  

### 今までの意識
　意識や考え方も、この時までは今と全然違いました。超安定思考で、社会に出てやりたいこともなく、人生としての目標もなく。取り敢えず普通の生活をして、普通に結婚して、普通に死んでいきたい。みたいな考えをしていました。やりたいことが無いので、理由もなく公務員試験でも受けようかなあ。なんていう酷い考えをしていました。
<br><br>
## 全ての切り替わり
最初にも述べましたが、本当に春休みが暇でした。好きなゲームもやりすぎて飽きてしまい、ゲームすらしたくなくなりました。  
そんなとき、サークルの2つ上だった先輩に、プログラミングの勉強をしてみたら？と言われました。  
実は大学の講義でC++を触ったのですが、意味が分からなすぎてプログラミングは自分には無理だ。とそのときは思っていました。ただ、やることが無く、一周回って勉強がしたい。という気持ちになったため、Progateを使って勉強を始めました。  

### 勉強開始
Proageを始めて最初に感じたことは、「パズルみたい」でした。決まった形、似たような形を色々と組み替えて一つのものになる。パズルを作ってるような感覚を持ちました。そしてこの感覚は、数学や物理の問題を解いている時とにているなと思いました。  
高校のときも、数学や物理はまるでパズルを解いているような感覚で問題に取り組めて、テストは嫌いでしたが問題を解くこと自体は非常に好きでした。  
  
ここから暫くは、ただ楽しむように勉強をしていて、これを仕事に！だとか、これを専門に！といったことは何も考えていませんでした。
<br><br>
## 意識の変化
それまでは超安定思考でしたが、この時期から意識も変わり始めました。  
きっかけは、「友人」でした。元々プログラミングを始める前からの友人で、webエンジニアを目指している人や、同時期に勉強を始める人がいました。そして皆で一緒に同じ研究室に所属をしました。  
この友人たちと話すなかで、web企業というものがある。何やらインターンというものがあるらしい。などなど、色々と自分の知らない世界を知ることができ、非常に面白いと思いました。  

### 環境
この「環境」を作り、その中に入ることが出来たこと。これは恐らく高偏差値の大学ほどこの環境が生まれやすいのかなと、最近は思います。その中で今この大学でこの環境を作り出せたことは奇跡的だと思いますし、非常に恵まれているなと強く思います。
<br><br>
## その後
実際に勉強を続け、AIという文言に惹かれた部分もあったため機械学習を勉強したり、Wanwadlyでインターンに応募して悉く断られたりしていたら11月ごろになってました。  
そして今までやってこなかった、webアプリ開発をやってみたい。と思い11月中頃からFlask/Djangoの勉強を始め、todoアプリやら文書投稿サイトやらと、機能実装を練習するアプリを作り始めました。  
そんなことをやってたら、いつのまにかに就活の時期になっていて、どうしよとなってましたね。なので就活あたりの話を次はしたいと思っています。
<br><br><br><br>

#### ぼやき
特に指針も決めず、無心で思ったこと考えついたことを書くと、まとまりがないし長ったらしい文章になっちゃうなあ。と書いてて感じましたね。ブログなどで人に「読ませる」文章をかけるような勉強もしていかないとと、Qiitaを書いているときと同様に思いました。  
普段から小説は大量に読みますが、ブログなどは余り読まないので、そういった習慣もつけるべきなんだろうけど・・・といった具合です。