+++
title = "今やっていること"
description = "研究が苦しくなったので気分転換(逃げ)に更新"

date = "2020-07-07"

categories = ["日常"]
tags = []

linktitle = ""
type = "post"
+++

研究の進捗が出ない状態が続いてメンのヘラって来たから、気分転換と逃げのために久しぶりに更新する。  

# 大学院
ひとまず３月で千葉工業大学を無事卒業できたので、現在は同研究室の修士1年になった。  
といっても、コロナによって大学はほぼ立ち入り禁止なので、３月から一度も研究室には入れておらず。自分が一期生ってのもあって後輩の面倒を見る流れなども無いのもあって、4年生の多くの顔も名前も分からん状態。といっても、多分このまま顔合わせることが無いまま来年の２月まで行きそうだから仕方ないっか！とも思ってる。  
  
研究はブロックチェーンについての研究を引き続き行っている。これについての詳しいことは別の記事にしたい（更新することがあれば・・・）。進捗が出てないといっても、ここ１・２週間の話なので、全く何も出来ていないというわけではない。  

# インターン
昨年の９月ごろから実はVtuber関連企業でインターンを始めた。一応サーバーサイドとして入ったが、そもそもweb系エンジニアが自分を含めて二人しかいないので、とりあえず大体やってる。加えて、もう一人のエンジニアのかたは他のプロジェクトにも関わっていそうなので、実質個人開発しかしてない。仕方がなしか・・・。  

# 趣味
とりあえず趣味が増えた。新型コロナが始まってから、特に習慣的にこつこつ続ける系の趣味が増えた人多そう。  
自分はトレーニング（とダンス）と、イラストを始めた。  
  
トレーニングに関しては趣味というより、４月末くらいに腰を強く痛めた上に、その後全身が神経痛みたいになったので対策として始めた。ちなみに２ヶ月くらいほぼ毎日続いてる。  
ダンスは前々から好きで動画とかよく見てて、トレーニングもするしと一緒に始めた。ちなみいにポップダンス（場所的な理由）。  
  
イラストはノリで始めた。絵が趣味の友人と話してて前と比べて最近の液タブ安いよと言われ、そのまま勢いで買ってしまい始めた。なんやかんや１ヶ月以上は続いてて、最低週５くらいはやっているから以外と続いてる。ちなみに絵は人生で書いたこと皆無。絵心なし。  
  
あと個人開発で、グランブルーファンタジーの格闘ゲームである「GBVS」の対戦募集ツイートをまとめる的なサービスを作った。インターンで突如EC2を使うことになって、苦戦してなんとか公開まで出来たので、その流れで個人開発でも同様にEC2を使った。なお言語はPythonといつもの慣れた技術に甘えた。あと相変わらず(?)フロントやらデザインやらが酷い。イラスト描いていたらマシになったりするのかな？（そういう意図では描いてないけど）。  

# その他（主に悩み）
就活どうしようか・・・と、もはや困りを超えて放棄している。  
去年の後半くらいは、サーバーサイドのエンジニアでまた就活するのか。それともブロックチェーンに関連付けて就活をするのか。といったところで悩んでたけど、もう今は１０割ブロックチェーンに傾いている。  
ただ、ブロックチェーン関連企業に自分が就職できるという自身が正直なく、しかも今やっている研究も教授と二人三脚というよりも、ほとんど自分一人でひたすら研究し続けているといった状態なので、これが評価される自信も沸かない。  
少なくとも、ethereun周りの特に需要が高そうなこととは違う、かといってレイヤー０というわけでもないような。といった地味かつ微妙なことをしている気しかしていないので、不安を超えて脳死で研究だけしてる。  
  
サマーインターン全然申し込まなかったけど、やっぱりいくつか受けるべきだったなと後悔してる。はたしてどうなるんだろうか。  


# まとめ
どういう文体でブログを書いていたか完全に忘れていなと。  
取り敢えず書くこととして、「公開したwebサービスを閉じたことの反省会」と「ブロックチェーンの研究って何してるのか」あたりのことはパッと書けそう。  
