+++
title = "About Me"
date = "2019-06-12"
+++

# このサイト is 何？
偶々HugoでHPを作る機会があったから、その流れで作った個人サイト。  
個人的な日記みたいなことや、技術的なことを書く場にしたいなというオキモチ。  

以下、思った以上に長ったるくなったプロフィール
<br><br>

# プロフィール
現在、千葉工業大学 工学部　情報通信システム工学科 の学部4年生。  
所属研究室は[藤原研究室](https://fujihalab.netlify.com/)で、大学院に進学する予定。
<br><br>

### 研究
　研究として扱っているのは、ブロックチェーン技術で、仮想通貨以外への利用。という考えを元に研究を行なってる（別に仮想通貨が嫌いとかではない）。  
　また研究そのものではないが、研究室の友人と色々なものを作る試みをしており、先日研究室のHPをHugoで作成した。  
最初はWordpressを用いようとしたが、友人からの~~パワハラ~~勧めを受けて、Hugoにチャレンジ。  
研究の面々などで、ハッカソンなどに出る予定もあり。
<br><br>

## やっていること
　先に述べた研究とは別に、webアプリ開発なども取り組んでおり、2019年5月に初めてのwebサービスである[にじったー](https://nijitter.com)を公開。  
他にも作りたいと考えているサービスがあり、鋭意製作中。
<br><br>

## これまで
### 経歴
- 2016-3 昭和学院高等学校卒業
- 2016-4 千葉工業大学入学
- 2020-3 千葉工業大学 卒業予定
- 2020-4 千葉工業大学 大学院 入学予定
<br><br>

<!-- ### プログラミングを始めたきっかけ
　プログラミングを始めたのは2018年の春で、それまでは一切やりたいこと、仕事にしたいこともなく、淡々と毎日大学に行って、そこそこ良いぐらいの成績を取り敢えずとる。みたいな生活を送っていた。就職も、特に何も考えず公務員試験を受けるかーなどと適当なことを思っていた。  
　その春に、あまりにも暇でやることがなく、偶々サークルの先輩から暇ならばとプログラミングを勧められ、Progateで少し触ったところ想像以上にハマり、そこから今まで知らなかった世界・考えを知るようになり、意識がガラりと変わった。   -->

### プログラミングを始めたきっかけ
　2018年春（大学3年）、あまりにも暇すぎてやることがなく、サークルの先輩に勧められてProgateで触ってみたら想像以上にはまって、そこから続けている。
<br><br>

## その他これからやりたいこと
- インターン
- ブログ
- Unity

インターンはとくにやりたい！けどまあ中々うまくいかずな状態。~~**是非紹介とかして欲しい**~~  
ブログは当たり前に投稿していきたい。ペースは未定。  
UnityはVtuber好きだったら興味もっちゃうよねっていう。夏休みとかで触れればなあ。  
<br><br>

## 趣味、好きなこと
TOPにある画像から見て分かるとおり、よくいるオタク（オタクになる前からオタクとか言われてた）。  
取り敢えず好きなことは、

- Vtuber
- e-sports
- ネット小説
- アニメ、声優

~~**羅列してて悲しくなった**~~  
Vtuberは、にじさんじ・ホロライブ・個人勢（敬称略）とかよく見てる。  
e-sportsは、主にLoLと格闘ゲーム。LoLは元大学のサークルの代表で、格ゲーもサークル立ち上げようと動いたけど、人が集まらなすぎて＆その時期忙しすぎて結局機能できなかった（その後復活してくれた嬉しい）。  
上記二つは特に好きで、関連したwebサービスを作ったり、作りたかったり。  

ネット小説は、なろうも読むけど二次創作小説のが多分多い。めちゃくちゃ読むえらい読む。
<br><br>

## 触ったことある技術など
wantedlyのプロフに書いたことをそのまんま

- Python: 簡単な機械学習を行ったり、flaskやDjangoを用いたwebアプリ開発など
- Go: udemyで勉強をしたり、ginを使った超簡単なアプリを作ったりなど
- Ruby: progateのrubyコースと、railsチュートリアルを1周した程度
- javascrips: progate程度
- HTML, CSS: 個人でのwebアプリ開発などで使用
- heroku: 個人開発したアプリのデプロイに利用
- GCP: 個人開発したアプリのデプロイに利用。使ったのはGAE, Cloud SQL, Cloud functions
- github: 個人開発や、友人とのチーム開発で利用
- Docker/Docker-compose: 研究で利用
- slack: 研究室での連絡手段としてメインに利用
- Hugo: 研究室のHPを作成するのに利用。